　むかしむかし　あるところに　４ひきの　こうさぎが　おりました。　なまえは　それぞれ
　フロプシー、
　モプシー、
　カトンテル、
　ピーターです。
　４ひきは　おかあさんと　いっしょに　とってもおおきな　モミのきの　したにある　あなのなかに　すんでいました。

　あるひの　あさ、　あなうさママが　いいました。
「さあ　おまえたち、　のはらのなかや　こみちのさきで　あそんでらっしゃい。　でも、　マグレガーおじさんの　おにわには　いっちゃダメよ。　むかし　おとうさんが　そこで　ひょんなことから　マグレガーおばさんに　つかまって　パイに　されたんだから。」

「いってらっしゃい、　きを　つけるのよ。　おかあさん、　るすに　してるから。」

　それから　あなうさママは　かごと　かさを　てにもって、　もりの　むこうの　パンやさんへ　むかいました。　かったのは　１きんの　くろパンと　ぶどうパンを　５つです。

　フロプシーと　モプシーと　カトンテルは　とっても　いいこでしたので、　こみちを　くだって　クロイチゴつみに　でかけました。

　けれども　ピーターは　ひどく　やんちゃでしたので、　そのまま　マグレガーおじさんの　おにわに　いちもくさん、　いりぐちの　さくの　したを　むりくり　くぐりぬけたのです！